---
layout: page
title: ESV
tagline: Elektronische Sportverwaltung im DTV
comments: true
---
{% include JB/setup %}

Es war nur eine kurze Anmerkung im Tanzspiegel 6/13 auf Seite 37, mit der das Projekt „*Elektronische Sportverwaltung im DTV*“ (ESV) angekündigt wurde. Und im Tanzspiegel 1/14 weist Franz Allert im Editorial ebenfalls kurz auf das Projekt hin. Was steckt dahinter? – Kurz gesagt nichts weniger als die Umstellung auf ein elektronisches Online-Startbuch. Das bisherige Papier-Startbuch wird also zugunsten eines Internetportals und einer neu aufgebauten Datenbank (ESV-Datenbank) verschwinden. Sportler und Lizenzträger erhalten eine ID-Karte mit ID-Nummer – die Zusammensetzung von Paaren und Formationen Standard/Latein/JMD, Small Groups, Duos und Solisten werden in der ESV-Datenbank festgehalten. 
Bei Einzelwettbewerben sind die Partnern dort gleichberechtigt – jeder bekommt gleiche Zugangsrechte zu den Daten und den eigenen Turnierergebnissen. Mannschaften werden durch den Verein verwaltet.Das ESV-System wird eine zentrale Ergebnisdatenbank aller Turniere in Deutschland enthalten.Die Startmeldungen zu den Turnieren werden ausschließlich elektonisch erfolgen. Sie werden – zusammen mit den Statusinformation der Sportler – elektronisch an die Turnierprogramme übergeben, und die Turnierprogramme melden die Turnierergebnisse ebenfalls elektronisch an die ESV-Datenbank zurück.Alle sonstigen Anmeldungen und Veränderungen werden ebenfalls online erfolgen: Partnerwechsel, Vereinswechsel, Startmeldung, Wechsel der Startgruppe, Auslandsstarts und Schautänze.## Zeitplan ##Die Einführung beginnt mit der Jahresstartmarken- und Lizenzmarkenbestellung für das Jahr 2015 im Herbst 2014 für die Paare in Einzelwettbewerben Standard/Latein und die Lizenzträger (Turnierleiter/Wertungsrichter). Die Einführung in allen anderen Wettbewerbsarten erfolgt später.Die ID-Karten werden voraussichtlich im ersten Quartal 2015 verschickt. Das ESV-System und das elektronische Startbuch werden ab Juli 2015 zur Verfügung stehen. Eine Übergangsfrist ist bis zum September 2015 vorgesehen.
Ein detaillierter Zeitplan steht unter [Zeitplan](esv/zeitplan.html) zur Verfügung.## Details und Fragen ##In den [FAQs](esv/faq.html) (*frequently asked questions* = häufig gestellte Fragen) werden viele Details des neuen Systems erläutert. 
Fragen, die bisher unbeantwortet sind, können per E-Mail an die [Arbeitsgruppe ESV](esv/arbeitsgruppe.html) oder direkt über die Kommentarfunktion gestellt werden. Die Antworten werden nach Möglichkeit auch in diese Webseite eingearbeitet.