---
layout: page
title: FAQs
group: navigation
permalink: /esv/faq.html
comments: true
---
{% include JB/setup %}

## Themebereiche ##

* [ID-Karten](#idkarten)
* [Tanzspiegel](#tanzspiegel)
* [Paare](#paare)
* [Startmeldungen](#startmeldungen)
* [Turnier-Ausrichter](#turnierausrichter)
* [Lizenzträger](#lizenztraeger)
* [Grenzverkehr](#grenzverkehr)
* [Verschiedenes](#verschiedenes)

<a name="idkarten"> </a>
### ID-Karten ###	

**Wie sieht der Zeitplan für den Übergang vom Startbuch zur ID-Karte aus?**
Der Zeitplan für die Einführung des ESV-Systems sieht vor, dass die erforderlichen Informationen für die ID-Karten mit den Lizenz-Meldungen für das Jahr 2015 erfasst werden. Die Karten selber werden voraussichtlich im ersten Quartal 2015 ausgegeben. Ab Juli 2015 wird die ESV-Datenbank bereitstehen – schrittweise trägt dann der Vereinssportwart für jedes Paar die erreichte Startklasse, Punkte und Platzierungen in die ESV-Datenbank ein. Dies wird in dem Startbuch gekennzeichnet – weitere Einträge sind dann nicht mehr zulässig. Den Zeitpunkt stimmt er mit seinen Paaren ab – es kann für jedes Paar ein anderer Termin sein, aber man sollte seinem Sportwart das Leben nicht allzu schwer machen.

Bei der Übertragung des Ist-Zustandes werden die Geschäftsstellen der Landesverbände sowie ggf. mobile Teams, die auf größeren Turnieren die Übertragung vornehmen, unterstützen.
In einer Übergangsfrist bis Ende September 2015 können noch Turnierergebnisse im Startbuch dokumentiert werden, sofern der Status noch nicht in der ESV-Datenbank eingetragen ist. Ohne Anfangsstatus in der ESV-Datenbank können Paare ab Oktober 2015 nicht mehr auf Turnieren starten, der Status kann aber auch dann noch eingetragen werden.**Wie sieht die ID-Karte aus – was steht darauf?**Die ID-Karten werden das Format wie eine Kreditkarte haben. Sie werden das Emblem des DTV tragen und auf der Vorderseite werden die personenabhängigen Daten gedruckt sein: ID-Nummer (auch als Strichkode), Foto, Name, Nationalität und der Typ der Karte (Sportler bzw. TL/WR). Bei Turnierleitern und Wertungsrichtern wird auch der Verein angegeben.**Wie erhält man eine ID-Karte?**In diesem Jahr wird die Anforderung der Jahresstartmarken für 2015 benutzt, um für alle Lizenznehmer eine ID-Karte zu erstellen. Diese werden Anfang 2015 zugeschickt. Danach werden neue ID-Karten online vom Verein beantragt. Neben den persönlichen Daten wird zu dem Antrag auch ein Foto elektronisch hochgeladen. Der fertiggestellt Antrag wird dann einschließlich der Unterwerfungserklärung ausgedruckt, unterschrieben und an die DTV-Geschäftsstellt geschickt, die dann die ID-Karte erstellt und zuschickt.**Was passiert, wenn eine ID-Karte verloren wurde?**Auch das kann passieren. Der Verein fordert dann voraussichtlich gegen eine Gebühr eine neue ID-Karte an, mit der der Sportler dann wieder starten kann.**Was passiert mit der bisherigen Jahresstartmarke?**Die Jahresstartmarke wird es in Zukunft nicht mehr geben – letzmalig wird sie für 2015 ausgegeben. Die Beantragung einer Jahreslizenz wird aber ähnlich wie bisher ablaufen, in Zukunft online über das ESV-Portal. Startmeldungen für Turniere im Folgejahr können erst erfolgen, wenn die Jahreslizent hinterlegt ist.<a name="tanzspiegel"> </a>
### Tanzspiegel ###**Wer bekommt zukünftig den Tanzspiegel?**Mit dem Tanzspiegel bleibt es bei der bisherigen Regel: den Tanzspiegel bekommt weiterhin der Partner, die Partnerin kann den Tanzspiegel gegen einen Zusatzbetrag anfordern.<a name="paare"> </a>
### Paare ###

**Wie erfolgt zukünftig ein Partnerwechsel?**Trennt sich ein Paar verbleibt die Jahreslizenz wie auch der Tanzspiegelbezug bei dem Partner. Der Wechsel einer Partnerschaft wird in Zukunft vom Verein online beantragt und über die LTV-Geschäftsstelle an die DTV-Geschäftsstelle weitergereicht. Sobald der neue Eintrag in der ESV-Datenbank hinterlegt ist kann das neue Paar auf Turnieren starten. Die ID-Karten sind personenbezogen und bleiben unverändert.**Wie erfolgt zukünftig ein Vereinswechsel?**Der aufnehmende Verein beantragt online den Vereinswechsel. Hat der bisherige Verein auf eine Startruhe verzichtet, wird dies dokumentiert und in der ESV-Datenbank vermerkt. Das Paar kann dann sofort wieder auf Turnieren starten. Andernfalls wird in der ESV-Datenbank die Startruhe vermerkt. Die Regeln der TSO in E 5 werden im ESV-System berücksichtigt, d.h. unter bestimmten Bedingungen kann das Paar auf den dort genannten Turnieren starten.**Kann man nach einem Aufstieg am selben Wochenende noch auf einer anderen Veranstaltung starten?**Ja – wie bisher. Auch wenn die Turnierabwicklung noch nicht durchgehend online ist, werden dafür spezielle Vorkehrungen getroffen. In der ESV-Datenbank ist bekannt, welche Paare und wieviele jeweils auf den Turnieren starten. Sie kann daher ausrechnen, für welche Paare an dem (verlängerten) Wochenende eine Aufstiegschance besteht. Diese Paare werden bei den Startmeldungen für den Beisitzer besonders gekennzeichnet und erhalten nach jedem der an dem Wochenende getanzten Turniere eine Dokumentation ihres dann erreichten Status. Diese Dokumentation müssen sie bei jedem weiteren Turnier an dem Wochenende vorlegen. Nach einem Aufstieg können sie dann noch am selben Wochenende in der nächsthöheren Klasse starten. In der danach folgenden Woche sind alle Turnierergebnisse in die ESV-Datenbank hochgeladen und der Status der Paare ist aktualisiert.**Kann ich mir meine Turnierergebnisse privat herunterladen?**So etwas ist angedacht – jedoch noch nicht die konkrete Form, ob es nur über einen Ausdruck geht und/oder als PDF und/oder als Datentabelle.**Wie werden Ranglistenturniere und Turniere der Serien „Leistungsstarke 66“ und „Goldene 55“ in der ESV-Datenbank behandelt?**Diese Turniere werden speziell gekennzeichnet. Nach jedem Ranglistenturnier wird die Rangliste aktualisiert. Alle Paare, die nicht teilgenommen haben, werden per Mail informiert, ob und wieviele Ranglistenturniere noch fehlen. Die Ergebnisse der Serien „Leistungsstarke 66“ und „Goldene 55“ können für Auswertungszwecke separat abgerufen werden.**Kann ein Paar bei Erreichen einer älteren Startgruppe in der jüngeren verbleiben bzw. ist weiterhin ein Rückwechsel in die jüngere Startgruppe möglich?**Wird im Folgejahr das Mindesalter der nächstälteren Startgruppe erreicht, wird ein Startgruppenwechsel normalerweise beim Beantragen der Jahreslizenz für das Folgejahr mit beantragt und dann in der ESV-Datenbank eingetragen. Auch ein späterer Antrag bis zum 15. Januar des Wettkampfjahres sowie ein Rückwechsel in eine jüngere Startgruppe wird weiterhin möglich sein (TSO F 1.4 und 1.5).**Wie werden zukünftig BSW-Paare in der D-Klasse behandelt?**BSW-Paare, die in der D-Klasse starten wollen, erhalten zukünftig keine Startkarte mehr, sondern eine ID-Nummer mit einer vereinfachten ID-Karte. Das Bild der ID-Karte erhält der Verein als PDF und stellt sie ausgedruckt dem Paar zur Verfügung. Alle weiteren Regeln für diese Paare bleiben bestehen wie bisher– bzw. werden von der ESV-Datenbank berücksichtigt.**Wie werden zukünftig Auslandsstarts angemeldet?**Auf einem Formular ähnlich wie bisher, allerdings wird das Formular online ausgefüllt und elektronisch an die LTV-Geschäftsstelle weitergeleitet**Wie werden zukünftig Schautänze angemeldet?**Auf einem Formular ähnlich wie bisher, allerdings wird das Formular online ausgefüllt und elektronisch an die LTV-Geschäftsstelle weitergeleitet.**Kann ein Vereinssportwart / Landessportwart den Status und die Ergebnisse „seiner“ Paare einsehen?**Dies ist beabsichtigt. Die Art und Weise muss noch im Detail geklärt werden.
<a name="startmeldungen"> </a>
### Startmeldungen ###**Wie erfolgen zukünftig Startmeldungen, wann ist Startmeldeschluss?**
Startmeldungen erfolgen zukünftig ausschließlich online über das ESV-Portal. Sie können zukünftig von dem Paar selber vorgenommen werden, müssen dann aber vom Sportwart des Vereins bestätigt werden. Vor der Bestätigung des Sportwartes haben diese Startmeldungen den Status „unbestätigt“. Weiterhin kann auch der Sportwart Startmeldungen vornehmen, die dann sofort bestätigt sind.Startmeldeschluss ist zukünftig immer fünf Tage vor dem Veranstaltungstermin – also z.B. Mittwoch Nacht, 23:59 h für Starts am darauf folgenden Samstag. Spätere Startmeldungen sind zukünftig nicht mehr zulässig – Ausnahmen: mittanzende Siegerpaare und Aufsteiger.<a name="ausrichter"> </a>
### Turnier-Ausrichter ###
**Wie kommen die Startmeldungen in die Turnierprogramme und die Turnierergebnisse in die ESV-Datenbank?**ESV-zertifizierte Turnierprogramme (zu den Turnierprogrammen siehe den anderen ESV-Eintrag) laden sich die Startmeldungen zusammen mit den Statusinformationen der Paare direkt online aus der ESV-Datenbank. Für Ihre Veranstaltungsplanung können sie dies auch mehrere Tage vor der Veranstaltung tun, bekommen dann die Detail-Information aller bestätigten Startmeldungen sowie die Anzahl an noch nicht bestätigten [Startmeldungen](#startmeldungen). Den endgültigen Download müssen sie am Tag vor der Veranstaltung durchführen. Nach der Veranstaltung – oder bei online angeschlossenen Programmen nach jedem einzelnen Turnier – werden die Ergebniss an die Datenbank hochgeladen und der Status aller beteiligten Paare aktualisiert. Der Status wird auch dann aktualisiert, wenn Beisitzer und/oder Turnierleiter noch nicht elektronisch unterschrieben haben.**Müssen Chipkarten-Leser angeschafft werden?**
Nein, die Turnierdurchführung ist ohne zusätzliche Anschaffungen möglich: Die ID-Karten werden keine Chipkarten-Funktion haben, auf der die Ergebnisse gespeichert werden.
**Ist eine Online-Verbindung während des Turniers erforderlich?**Nein, die Daten können vorher zuhause zur Vorbereitung herunter- und nach dem Turnier hochgeladen werden.**Müssen Turniere zukünftig immer mit einem Turnierprogramm durchgeführt werden?**
Nein – jedenfalls vorläufig nicht. Das ESV-System wird die Möglichkeit anbieten, die notwendigen Daten zur Turnierdurchführung auszudrucken. Nach einem Turnier wird die Möglichkeit bestehen, die Ergebnisse manuell einzugeben. Mittelfristig wird jedoch angestrebt, dass alle Turniere in Deutschland mit einem online angeschlossenen Programm durchgeführt werden.**Mit welchen Programmen können die Turniere in Zukunft abgewickelt werden?**Alle bisherherigen Turnierprogramme können weiterhin zur Abwicklung von Turnieren eingesetzt werden – sofern sie den Regeln der TSO entsprechen.Für den elektronischen Datenaustausch mit dem ESV-System müssen sie allerdings speziell eingerichtet und ESV-zertifiziert werden. In den  Jahren 2014/2015 wird die Zertifizierung in zwei Stufen ablaufen: in der ersten Stufe wird die Kompatibilität zur TSO überprüft – die Programme sind dazu bis zum 30. Juni 2014 dem DTV bereitzustellen. Die Vorgaben für den Datenaustausch mit dem ESV-System werden zum 30. Juni 2014 veröffentlicht. Bis zum 31. Dezember 2014 sind die Programme dem DTV zur Überprüfung der Kompatibilität mit dem ESV-System bereitzustellen. Anschließend werden zu einem noch festzulegenden Zeitpunkt alle zertifizierten Programme bekanntgegeben.Wird ein Turnier mit einem nicht-zertifizierten Programm abgewickelt, müssen – wie bei einem manuell durchgeführten Turnier – alle Startmeldungen und Statusinformationen der beteiligten Paare händisch übernommen und auch die Turnierergebnisse manuell in die ESV-Datenbank eingegeben werden. Für Turniere ab Juli 2015 muss bei der Turnieranmeldung angegeben werden, mit welchem Programm das Turnier abgewickelt wird oder ob dies händisch erfolgt.<a name="lizenztraeger"> </a>
### Lizenzträger ###**Was ändert sich für Turnierleiter und Beisitzer?**Für den Beisitzer entfällt das Eintragen der Ergebnisse in die Startbücher. Auch braucht er nicht mehr die Möglichkeit eines Aufstieges mühsam und fehleranfällig aus den Startbüchern zu ermitteln – die Information über den erreichten Stand der Paare erhält er vom Turnierveranstalter aus den Daten der Turnieranmeldungen. Hat das ESV-System jedoch für ein oder mehrere Paare die Chance eines Aufstieges innerhalb des Wochendes ermittelt, dann muss der Beisitzer dem Paar den nach dem Turnier erreichten Stand dokumentieren unter Berücksichtigung der Dokumentation eines eventuell vorangegangenen Turniers. Nach jeder Runde lässt er das Ergebnis der ausgeschiedenen Paare aushängen.Weiterhin brauchen Beisitzer und Turnierleiter keine Turnierunterlagen mehr zu unterschreiben, sie müssen dafür aber die Turnierergebnisse nach Hochladen in die ESV-Datenbank elektronisch unterschreiben.An der Durchführung der Turniere ändert sich weiter nichts.**Was ändert sich für die Wertungsrichter?**Außer dass auch für die Wertungsrichter das Startbuch entfällt und sie stattdessen eine ID-Karte erhalten, wird es keine Veränderungen für die Wertungsrichter geben.<a name="grenzverkehr"> </a>
### Grenzverkehr ###

**Paare aus Deutschland: Werden die bei Auslandsstart im Grenzverkehr erreichten Punkte und Platzierungen weiterhin berücksichtigt?**Ja. Wie bisher werden die Unterlagen der bei Auslandsstarts im Grenzverkehr erreichten Punkte und Platzierungen den Sportwarten der Vereine gegeben. Diese werden sie dann in der ESV-Datenbank nachtragen.**Paare aus dem Ausland: Wie melden sich Paare aus dem Ausland für Turniere im Grenzverkehr?**
Ausländische Paare, die an nationalen Turnieren in Deutschland im Rahmen des Abkommens zum Grenzverkehr teilnehmen, müssen sich zukünftig im DTV-System registrieren, um sich für Turniere melden zu können.

**Paare aus dem Ausland: Wie erhalten Paare aus dem Ausland ihre Ergebnisse?**
Paare aus dem Ausland erhalten weiterhin Kopien der Ergebnisse zur Bestätigung für ihre nationalen Verbände sowie ggf. Eintragungen in ihrem nationalen Startbuch. Ob eine weitergehende Ergebnisübermittlung zum nationalen Verband automatisch erfolgen kann, wird noch geklärt.
<a name="verschiedenes"> </a>
### Verschiedenes ###**Wird es Veränderungen in der TSO geben?**Natürlich. Die geänderten Regeln für Veranstalter, Turnierleiter, Beisitzer, Wertungsrichter und Sportler werden in die TSO eingearbeitet. Die geänderte TSO wird rechtzeitig vor dem Start des ESV-Systems veröffentlicht. Die zahlenmäßig häufigsten Änderungen werden allerdings redaktioneller Natur sein, um die Begriffe „Startbuch“ und „Startkarte“ zu ersetzen.**Was ändert sich für Formationen?**In der ersten Phase des ESV-Systems werden Formationen noch nicht berücksichtigt. Dies ist für eine spätere Phase vorgesehen.